Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/GNU_indent/po4a/*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: indent - changes the appearance of a C program by inserting or deleting whitespace.
ja: indent - 空白の挿入や削除を行い、C 言語プログラムの見栄えを変える。

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: This man page is generated from the file I<indent.texinfo>. This is Edition 2.2.9 of "The B<indent> Manual", for Indent Version 2.2.9, last updated 10 November 2002.
ja: この man ページはファイル I<indent.texinfo> から生成した。 これは indent バージョン 2.2.9 用の「The B<indent> Manual」の 2.2.9 版 (2002 年 11 月 10 日版) である。

source: The B<indent> program can be used to make code easier to read. It can also convert from one style of writing C to another.
ja: B<indent> プログラムを使うとコードを読みやすくすることができる。 また、C 言語のコード記述を、 あるスタイルから別のスタイルに変換することもできる。

source: B<indent> understands a substantial amount about the syntax of C, but it also attempts to cope with incomplete and misformed syntax.
ja: B<indent> はたくさんある C 言語の文法を理解するが、 文法が不完全な部分や誤っている部分もできるだけ処理しようとする。

source: In version 1.2 and more recent versions, the GNU style of indenting is the default.
ja: バージョン 1.2 以降では、GNU スタイルのインデントがデフォルトである。

source: OPTIONS
ja: オプション

source: Force blank lines after the declarations.
ja: 宣言の後に必ず空行を置く。

source: See B<\ BLANK\ LINES>.
ja: 「B<空行>」セクションを参照すること。

source: Force blank lines after procedure bodies.
ja: 手続き本体の後に必ず空行を置く。

source: Force blank lines before block comments.
ja: ブロックコメントの前に必ず空行を置く。

source: Prefer to break long lines before boolean operators.
ja: 長い行をブーリアン演算子の前で折り返す。

source: See B<\ BREAKING\ LONG\ LINES>.
ja: 「B<長い行の折り返し>」セクションを参照すること。

source: Force newline after comma in declaration.
ja: 宣言中のコンマの後に必ず改行を置く。

source: See B<\ DECLARATIONS>.
ja: 「B<宣言>」セクションを参照すること。

source: Put braces on line after B<if>, etc.
ja: ブレースは B<if> 等の次の行に置く。

source: See B<\ STATEMENTS>.
ja: 「B<文>」セクションを参照すること。

source: Indent braces I<n> spaces.
ja: ブレースを I<n> 個のスペースでインデント付けする。

source: Put braces on the line after B<struct> declaration lines.
ja: ブレースは B<struct> 宣言行の次の行に置く。

source: Put braces on line with B<if>, etc.
ja: ブレースは B<if> 等がある行に置く。

source: Put braces on B<struct> declaration line.
ja: ブレースは B<struct> 宣言行がある行に置く。

source: Put a space between B<sizeof> and its argument.
ja: B<sizeof> とその引き数の間に空白を置く。

source: Put comments to the right of code in column I<n>.
ja: コメントをコードの右のカラム I<n> に置く。

source: See B<\ COMMENTS>.
ja: 「B<コメント>」セクションを参照すること。

source: Indent braces after a case label N spaces.
ja: case ラベルの後に、ブレースを I<n> 個の空白でインデント付けする。

source: Put comments to the right of the declarations in column I<n>.
ja: コメントを宣言の右のカラム I<n> に置く。

source: Put comment delimiters on blank lines.
ja: 空行にコメント区切り文字を置く。

source: Cuddle while of B<do {} while;> and preceeding \`}\'.
ja: B<do {} while;> の while とその前の \`}\' を並べる。

source: Cuddle else and preceeding \`}\'.
ja: else とその前の \`}\' を並べる。

source: Continuation indent of I<n> spaces.
ja: 前の行から継続している場合には、I<n> 個の空白でインデントする。

source: Case label indent of I<n> spaces.
ja: case ラベルを N 個の空白でインデントする。

source: Put comments to the right of B<#else> and B< #endif> statements in column I<n>.
ja: B<#else> 文と B<#endif> 文の右のカラム I<n> にコメントを置く。

source: Put a space after a cast operator.
ja: キャスト演算子の後に空白を置く。

source: Set indentation of comments not to the right of code to I<n> spaces.
ja: コードの右でないコメントは空白 I<n> 個でインデントするように設定する。

source: Break the line before all arguments in a declaration.
ja: (関数) 宣言の全ての引き数の後で折り返す。

source: Break the line after the last argument in a declaration.
ja: (関数) 宣言の全ての引き数の前で折り返す。

source: Put variables in column I<n>.
ja: 変数をカラム I<n> に置く。

source: Format comments in the first column.
ja: 最初のカラムから始まるコメントを整形する。

source: Do not disable all formatting of comments.
ja: コメントの整形を全てを無効にしない。

source: Use GNU coding style. This is the default.
ja: GNU コーディングスタイルを使用する。これはデフォルトの動作である。

source: See B<\ COMMON\ STYLES>.
ja: 「B<一般的なスタイル>」セクションを参照すること。

source: Prefer to break long lines at the position of newlines in the input.
ja: 入力ファイルで改行が入っている位置で 長い行を折り返すようにする。

source: Set indentation level to I<n> spaces.
ja: インデントのレベルを空白 I<n> 個に設定する。

source: See B<\ INDENTATION>.
ja: 「B<インデント付け>」セクションを参照すること。

source: Indent parameter types in old-style function definitions by I<n> spaces.
ja: 古い形式の関数定義のパラメータ型を空白 I<n> 個でインデントする。

source: Use Kernighan & Ritchie coding style.
ja: Kernighan & Ritchie コーディングスタイルを使用する。

source: Set maximum line length for non-comment lines to I<n>.
ja: コメントでない行の最大の長さを I<n> に設定する。

source: Set maximum line length for comment formatting to I<n>.
ja: コメントを整形する最大の長さを I<n> に設定する。

source: Line up continued lines at parentheses.
ja: 前の行に続く行を括弧の位置に揃える。

source: Leave space between \`#\' and preprocessor directive.
ja: \`#\' とプリプロセッサディレクティブの間の空白を残す。

source: Do not force blank lines after declarations.
ja: 宣言の後に空行を置かない。

source: Do not force blank lines after procedure bodies.
ja: 手続き本体の後に空行を置かない。

source: Do not prefer to break long lines before boolean operators.
ja: ブーリアン演算子の前で長い行を折り返さない。

source: Do not force newlines after commas in declarations.
ja: 宣言中のコンマの後に改行を置かない。

source: Don\'t put each argument in a function declaration on a seperate line.
ja: 関数宣言の各引き数を別々の行に置かない。

source: Do not put comment delimiters on blank lines.
ja: 空行にコメント区切り文字を置かない。

source: Do not cuddle B<}> and the B<while> of a B<do {} while;>.
ja: B<do {} while;> の B<}> と B<while> を同じ行に並べない。

source: Do not cuddle B<}> and B<else>.
ja: B<}> と B<else> を同じ行に並べない。

source: Do not put a space after cast operators.
ja: キャスト演算子の後に空白を置かない。

source: Do not format comments in the first column as normal.
ja: 最初のカラムから始まるコメントを通常のように整形しない。

source: Do not format any comments.
ja: どのようなコメントも整形しない。

source: Do not prefer to break long lines at the position of newlines in the input.
ja: 入力ファイルで改行が入っている位置で 長い行を折り返さないようにする。

source: Zero width indentation for parameters.
ja: パラメータのインデント幅を 0 にする。

source: Do not line up parentheses.
ja: 括弧の位置を揃えない。

source: Do not put space after the function in function calls.
ja: 関数呼び出し内部の関数の後に空白を置かない。

source: Do not put a space after every \'(\' and before every \')\'.
ja: \'(\' の後と \')\' の前に空白を置かない。

source: Put the type of a procedure on the same line as its name.
ja: 手続きの型を名前と同じ行に置く。

source: Do not put a space after every B<for>.
ja: B<for> の後に空白を置かない。

source: Do not put a space after every B<if>.
ja: B<if> の後に空白を置かない。

source: Do not put a space after every B<while>.
ja: B<while> の後に空白を置かない。

source: Do not put the \`*\' character at the left of comments.
ja: \`*\' 文字をコメントの左に置かない。

source: Do not swallow optional blank lines.
ja: 余計な空行を削除しない。

source: Do not force a space before the semicolon after certain statements. Disables \`-ss\'.
ja: 特定の文の後のセミコロンの前に空白を置かない。 \`-ss\' を無効にする。

source: Use spaces instead of tabs.
ja: タブではなく空白を使う。

source: Disable verbose mode.
ja: 詳細表示モードを無効にする。

source: See B<\ MISCELLANEOUS\ OPTIONS>.
ja: 「B<その他のオプション>」セクションを参照すること。

source: Use the original Berkeley coding style.
ja: オリジナルの Berkeley コーディングスタイルを使用する。

source: Do not read \`.indent.pro\' files.
ja: \`.indent.pro\' ファイルを読み込まない。

source: See B<\ INVOKING\ INDENT>.
ja: 「B<indent\ の起動>」セクションを参照すること。

source: Insert a space between the name of the procedure being called and the \`(\'.
ja: 呼び出される手続きの名前と `(' の間に空白を挿入する。

source: Specify the extra indentation per open parentheses \'(\' when a statement is broken.See B<\ STATEMENTS>.
ja: 文が不完全な場合に使われる 開括弧 \'(\' ごとの追加のインデントを指定する。 「B<文>」セクションを参照すること。

source: Preserve access and modification times on output files.See B<\ MISCELLANEOUS\ OPTIONS>.
ja: 出力ファイルのアクセス時刻と修正時刻を保存する。 「B<その他のオプション>」セクションを参照すること。

source: Put a space after every \'(\' and before every \')\'.
ja: \'(\' の後と \')\' の前に空白を置く。

source: Put the type of a procedure on the line before its name.
ja: 手続きの型を名前と同じ行に置く。

source: Put a space after each B<for>.
ja: B<for> の後にスペースを置く。

source: Put a space after each B<if>.
ja: B<if> の後にスペースを置く。

source: Put a space after each B<while>.
ja: B<while> の後にスペースを置く。

source: Indent braces of a struct, union or enum N spaces.
ja: stract, union, enum のブレースを I<n>B< 個の空白でインデントする。>

source: Put the \`*\' character at the left of comments.
ja: \`*\' 文字をコメントの左に置く。

source: Swallow optional blank lines.
ja: 余計な空行を取り除く。

source: On one-line B<for> and B<while> statments, force a blank before the semicolon.
ja: 1 行で記述した B<for> 文と B<while> 文において、 セミコロンの前に空白を置く。

source: Write to standard output.
ja: 標準出力に書き出す。

source: Tell B<indent> the name of typenames.
ja: 型名の名前を B<indent> に指定する。

source: Set tab size to I<n> spaces.
ja: タブの幅を空白 I<n> 個に設定する。

source: Use tabs. This is the default.
ja: タブを使う。これがデフォルトである。

source: Enable verbose mode.
ja: 詳細表示モードを有効にする。

source: Output the version number of B<indent>.
ja: B<indent> のバージョン番号を表示する。

source: INVOKING INDENT
ja: indent の起動

source: As of version 1.3, the format of the B<indent> command is:
ja: バージョン 1.3 からは、B<indent> コマンドの書式は 以下のようになっている:

source: This format is different from earlier versions and other versions of B<indent>.
ja: この書式は古いバージョンや他バージョンの B<indent> と異なる。

source: In the first form, one or more input files are specified. B<indent> makes a backup copy of each file, and the original file is replaced with its indented version. See B<BACKUP\ FILES>, for an explanation of how backups are made.
ja: 最初の書式では 1 つ以上の入力ファイルを指定する。 B<indent> は、各ファイルのバックアップコピーを作成してから、 オリジナルのファイルをインデント付けしたものに置き換える。 バックアップの作り方については、 「B<バックアップファイル>」セクションを参照すること。

source: In the second form, only one input file is specified. In this case, or when the standard input is used, you may specify an output file after the \`-o\' option.
ja: 2 番目の書式では入力ファイルを 1 つだけ指定する。 この場合、または標準入力を使う場合には、 \`-o\' オプションの後に出力ファイルを指定することができる。

source: To cause B<indent> to write to standard output, use the \`-st\' option. This is only allowed when there is only one input file, or when the standard input is used.
ja: B<indent> に標準出力へ出力させるには \`-st\' オプションを使う。 これが許されるのは、入力ファイルが 1 つだけの場合か、 標準入力を使う場合だけである。

source: If no input files are named, the standard input is read for input. Also, if a filename named \`-\' is specified, then the standard input is read.
ja: 入力ファイルを指定しなければ入力は標準入力から読み込まれる。 また、\`-\' というファイル名が指定された場合にも標準入力が読み込まれる。

source: As an example, each of the following commands will input the program \`slithy_toves.c\' and write its indented text to \`slithy_toves.out\':
ja: 使用例としては、以下のコマンドは いずれもプログラム \`slithy_toves.c\' を読み込み、 インデント付けしたテキストを \`slithy_toves.out\' に書き込む:

source: Most other options to B<indent> control how programs are formatted. As of version 1.2, B<indent> also recognizes a long name for each option name. Long options are prefixed by either \`--\' or \`+\'. [ \`+\' is being superseded by \`--\' to maintain consistency with the POSIX standard.] In most of this document, the traditional, short names are used for the sake of brevity. See B<OPTION\ SUMMARY>, for a list of options, including both long and short names.
ja: B<indent> の他のオプションのほとんどは、 プログラムをどのように整形する かを制御するためのものである。バージョン 1.2 からは、B<indent> は各オプ ション名として長い名前も認識する。 長いオプションの前には \`--\' か \`+\' が置かれる。 [POSIX 標準と一貫性を持たせるため、現在は \`+\' を \`--\' に置き換えようとしているところである。] 本ドキュメントの大部分では、簡潔に表現するために伝統的な短い名前を 使っている。長いオプション名と短いオプション名のリストは、 「B<オプションの概要>」を参照すること。

source: Here is another example:
ja: 別の使用例を挙げる:

source: This will indent the program \`test/metabolism.c\' using the \`-br\' and \`-l85\' options, write the output back to \`test/metabolism.c\', and write the original contents of \`test/metabolism.c\' to a backup file in the directory \`test\'.
ja: これにより、プログラム \`test/metabolism.c\' が \`-br\' オプションと \`-l85\' オプションを用いてインデント付けされ、 その出力が \`test/metabolism.c\' に重ね書きされ、 元の \`test/metabolism.c\' の内容は \`test\' ディレクトリにバックアップファイルとして書き込まれる。

source: Equivalent invocations using long option names for this example would be:
ja: この例と同じ指定を長いオプション名を用いて行うと以下のようになる:

source: If you find that you often use B<indent> with the same options, you may put those options into a file named \`.indent.pro\'. B<indent> will look for a profile file in three places. First it will check the environment variable B<INDENT_PROFILE>. If that exists its value is expected to name the file that is to be used. If the environment variable does not exist, indent looks for \`.indent.pro\' in the current directory and use that if found. Finally B<indent> will search your home directory for \`.indent.pro\' and use that file if it is found. This behaviour is different from that of other versions of B<indent>, which load both files if they both exist.
ja: B<indent> を頻繁に同じオプションで使うならば、これらを \`.indent.pro\' というファイルに書いておくとよい。 B<indent> は 3 つの場所でプロファイ ルファイルを探す。 最初に環境変数 B<INDENT_PROFILE> があるかをチェック する。この環境変数がある場合、その値を使用するファイルの名前として解釈 する。この環境変数がない場合、B<indent> はカレントディレクトリの \`.indent.pro\' を探し、もし存在すればこれを使う。 B<indent> は最後に ホームディレクトリの \`.indent.pro\' を探し、 もし存在すればこれを使う。 この動作は従来のバージョンや別バージョンの B<indent> と異なる。 これら は、両方のディレクトリに \`.indent.pro\' ファイルがあれば、 両方とも使 用する。

source: The format of \`.indent.pro\' is simply a list of options, just as they would appear on the command line, separated by white space (tabs, spaces, and newlines). Options in \`.indent.pro\' may be surrounded by C or C++ comments, in which case they are ignored.
ja: \`.indent.pro\' の書式は、コマンドラインに指定するのと同じく、 空白 (タブ、スペース、改行) で区切られた単なるオプションのリストである。 \`.indent.pro\' のオプションは、 C または C++ のコメントで囲むことができる。 コメントで囲んだオプションは無視される。

source: Command line switches are handled I<after> processing \`.indent.pro\'. Options specified later override arguments specified earlier, with one exception: Explicitly specified options always override background options (See B<COMMON\ STYLES>). You can prevent B<indent> from reading an \`.indent.pro\' file by specifying the \`-npro\' option.
ja: コマンドラインオプションが処理されるのは、 \`.indent.pro\' を処理したI<後>である。 後から指定したオプションは、前に指定した引き数を上書きする。 これには例外が 1 つある: 明示的に指定したオプションは 暗黙のオプションを必ず上書きする(「B<一般的なスタイル>」を参照)。 \`-npro\' オプションを指定することにより、 B<indent> が \`.indent.pro\' ファイルを読み込まないようにすることができる。

source: BACKUP FILES
ja: バックアップファイル

source: As of version 1.3, GNU B<indent> makes GNU-style backup files, the same way GNU Emacs does. This means that either I<simple> or I<numbered> backup filenames may be made.
ja: バージョン 1.3 からは、GNU B<indent> は GNU 形式、 すなわち GNU Emacs と同様の方法でバックアップファイルを作成する。 つまり、I<単純な>バックアップファイルと I<番号付きの>バックアップファイルをどちらも作成できる。

source: Simple backup file names are generated by appending a suffix to the original file name. The default for this suffix is the one-character string \`~\' (tilde). Thus, the backup file for \`python.c\' would be \`python.c~\'.
ja: 単純なバックアップファイルの名前は、 元のファイル名にサフィックスを追加して生成される。 このサフィックスのデフォルト値は、 1 文字からなる文字列 \`~\' (チルダ)である。 したがって、\`python.c\' のバックアップファイルは \`python.c~\' となる。

source: Instead of the default, you may specify any string as a suffix by setting the environment variable B<SIMPLE_BACKUP_SUFFIX> to your preferred suffix.
ja: 環境変数 B<SIMPLE_BACKUP_SUFFIX> に好きな文字列を設定することにより、 デフォルト値以外の任意の文字列をサフィックスとして使用できる。

source: Numbered backup versions of a file \`momeraths.c\' look like \`momeraths.c.~23~\', where 23 is the version of this particular backup. When making a numbered backup of the file \`src/momeraths.c\', the backup file will be named \`src/momeraths.c.~I<V>~\', where I<V> is one greater than the highest version currently existing in the directory \`src\'. The environment variable B<VERSION_WIDTH> controls the number of digits, using left zero padding when necessary. For instance, setting this variable to "2" will lead to the backup file being named \`momeraths.c.~04~\'.
ja: ファイル \`momeraths.c\' の番号付きバックアップは、 \`momeraths.c.~23~\' のようになる。 ここで、23 はこのファイルのバックアップのバージョンである。 ファイル \`src/momeraths.c\' のバックアップを作成するとき、 バックアップファイルの名前は \`src/momeraths.c.~I<V>~\' のようになる。 ここで、I<V> はディレクトリ \`src\' に現在ある 最も大きいバージョンより 1 大きい数字である。 環境変数 B<VERSION_WIDTH> は、 必要に応じて左側に 0 を追加することにより、数字の桁数を制御する。 例えばこの変数を "2" に設定すると、 バックアップファイルの名前は \`momeraths.c.~04~\' のようになる。

source: The type of backup file made is controlled by the value of the environment variable B<VERSION_CONTROL>. If it is the string \`simple\', then only simple backups will be made. If its value is the string \`numbered\', then numbered backups will be made. If its value is \`numbered-existing\', then numbered backups will be made if there I<already exist> numbered backups for the file being indented; otherwise, a simple backup is made. If B<VERSION_CONTROL> is not set, then B<indent> assumes the behaviour of \`numbered-existing\'.
ja: どちらの方法でバックアップファイルを作るかは、 環境変数 B<VERSION_CONTROL> で制御する。 この文字列が \`simple\' ならば、単純なバックアップだけが作成される。 この値が \`numbered\' ならば、番号付きバックアップが作成される。 この値が \`numbered-existing\' ならば、 インデント付けするファイルの番号付きのバックアップがI<既にある>場合に、 番号付きバックアップが作成される。 それ以外の場合には、単純なバックアップが作成される。 B<VERSION_CONTROL> が設定されていなければ、 B<indent> は \`numbered-existing\' が指定されているものとして動作する。

source: Other versions of B<indent> use the suffix \`.BAK\' in naming backup files. This behaviour can be emulated by setting B<SIMPLE_BACKUP_SUFFIX> to \`.BAK\'.
ja: 別バージョンの B<indent> は、 サフィックス \`.BAK\' を使ってバックアップファイルの名前を生成する。 この動作は、B<SIMPLE_BACKUP_SUFFIX> に \`.BAK\' を 設定することによりエミュレートすることができる。

source: Note also that other versions of B<indent> make backups in the current directory, rather than in the directory of the source file as GNU B<indent> now does.
ja: 別バージョンの B<indent> は、現在の GNU B<indent> が行うように ソースファイルがあるディレクトリにバックアップを作成するのではなく、 カレントディレクトリにバックアップを作成する点にも注意すること。

source: COMMON STYLES
ja: 一般的なスタイル

source: There are several common styles of C code, including the GNU style, the Kernighan & Ritchie style, and the original Berkeley style. A style may be selected with a single I<background> option, which specifies a set of values for all other options. However, explicitly specified options always override options implied by a background option.
ja: C 言語には一般的なスタイルがいくつかある。 例えば、GNU スタイル、Kernighan & Ritchie スタイル、 オリジナルの Berkeley スタイル等である。 スタイルはI<バックグラウンド>オプション 1 つを使って選択することができる。 このオプションは、他のオプション全ての値を指定する。 ただし、明示的に指定したオプションは、 暗黙的に指定されたオプションよりも必ず優先される。

source: As of version 1.2, the default style of GNU B<indent> is the GNU style. Thus, it is no longer necessary to specify the option \`-gnu\' to obtain this format, although doing so will not cause an error. Option settings which correspond to the GNU style are:
ja: バージョン 1.2 からは、GNU B<indent> のデフォルトのスタイルは GNU スタイルである。 したがって、このフォーマットで出力するために \`-gnu\' オプションを指定する必要はなくなった。 ただし、このオプションを指定してもエラーにはならない。 GNU スタイルに対応するオプション設定は以下である:

source: The GNU coding style is that preferred by the GNU project. It is the style that the GNU Emacs C mode encourages and which is used in the C portions of GNU Emacs. (People interested in writing programs for Project GNU should get a copy of "The GNU Coding Standards", which also covers semantic and portability issues such as memory usage, the size of integers, etc.)
ja: GNU コーディングスタイルは GNU プロジェクトで推奨されている。 これは GNU Emacs の C モードが適用しようとするスタイルであり、 GNU Emacs の C で記述された部分で使われているスタイルである。 (GNU プロジェクトのためにプログラムを書くことに興味がある方は、 「GNU コーディング規約 (The GNU Coding Standards)」を入手されたい。 この文書では、メモリの使い方や整数のサイズ等、 セマンティックや移植性についても説明されている。)

source: The Kernighan & Ritchie style is used throughout their well-known book "The C Programming Language". It is enabled with the \`-kr\' option. The Kernighan & Ritchie style corresponds to the following set of options:
ja: Kernighan & Ritchie スタイルは有名な書籍 「プログラミング言語 C (The C Programming Language)」で使われている。 これは \`-kr\' オプションで有効となる。 Kernighan & Ritchie スタイルは、以下のオプションの組合せと同等である:

source: Kernighan & Ritchie style does not put comments to the right of code in the same column at all times (nor does it use only one space to the right of the code), so for this style B<indent> has arbitrarily chosen column 33.
ja: Kernighan & Ritchie スタイルでは、コードがある行の右の部分にコメントが 入れられることはない (コードの右に空白を 1 つだけ入れることもない)。 したがって、このスタイルのカラム数 33 というのは B<indent> が勝手に決めたものである:

source: The style of the original Berkeley B<indent> may be obtained by specifying \`-orig\' (or by specifying \`--original\', using the long option name). This style is equivalent to the following settings:
ja: オリジナルの Berkeley 版 B<indent> のスタイルは、 \`-orig\' (または長いオプション名 \`--original\')を指定すれば得られる。 このスタイルは、以下の設定と同じ意味である:

source: BLANK LINES
ja: 空行

source: Various programming styles use blank lines in different places. B<indent> has a number of options to insert or delete blank lines in specific places.
ja: 各種プログラミングスタイルごとに、空白は異なる場所に置かれる。 B<indent>には、特定の場所に空白行を挿入・削除するための オプションがたくさんある。

source: The \`-bad\' option causes B<indent> to force a blank line after every block of declarations. The \`-nbad\' option causes B<indent> not to force such blank lines.
ja: \`-bad\' オプションを指定すると、 B<indent> は宣言ブロック全ての後に必ず空行を置く。 \`-nbad\' オプションを指定すると、このような空白行は置かれない。

source: The \`-bap\' option forces a blank line after every procedure body. The \`-nbap\' option forces no such blank line.
ja: \`-bap\' オプションを指定すると、手続き本体全ての後に必ず空行が置かれる。 \`-nbap\' オプションを指定すると、このような空行は置かれない。

source: The \`-bbb\' option forces a blank line before every boxed comment (See B<COMMENTS>.) The \`-nbbb\' option does not force such blank lines.
ja: \`-bbb\' オプションを指定すると、 箱形コメント全ての前に必ず空行が置かれる (箱形コメントについては「B<コメント>」セクションを参照すること)。 \`-nbbb\' オプションを指定すると、このような空行は置かれない。

source: The \`-sob\' option causes B<indent> to swallow optional blank lines (that is, any optional blank lines present in the input will be removed from the output). If the \`-nsob\' is specified, any blank lines present in the input file will be copied to the output file.
ja: \`-sob\' を指定すると、B<indent> は省略できる空行を飲み込んでしまう (つまり、入力行に含まれる省略できる空行が出力から全て削除される)。 \`-nsob\' を指定すると、 入力行に含まれる空行は出力ファイルにも全てコピーされる。

source: The \`-bad\' option forces a blank line after every block of declarations. The \`-nbad\' option does not add any such blank lines.
ja: \`-bad\' オプションを指定すると、宣言ブロックの後に必ず空行が置かれる。 \`-nbad\' オプションを指定すると、このような空行は追加されない。

source: For example, given the input
ja: 例えば、以下の入力を与えると

source: char *foo; char *bar; /* This separates blocks of declarations. */ int baz;
ja: char *foo; char *bar; /* このコメントは宣言のブロックを分けている */ int baz;

source: B<indent -bad> produces
ja: B<indent -bad> の出力は以下のようになる。

source: /* This separates blocks of declarations. */ int baz;
ja: /* このコメントは宣言のブロックを分けている */ int baz;

source: and B<indent -nbad> produces
ja: また、B<indent -nbad> の出力は以下のようになる。

source: The \`-bap\' option forces a blank line after every procedure body.
ja: \`-bap\' オプションを指定すると、それぞれの宣言本体の後に必ず空行が置かれる。

source: int foo () { puts("Hi"); } /* The procedure bar is even less interesting. */ char * bar () { puts("Hello"); }
ja: int foo () { puts("Hi"); } /* この手続き bar には意味はない */ char * bar () { puts("Hello"); }

source: B<indent -bap> produces
ja: B<indent -bap> の出力は以下となる。

source: /* The procedure bar is even less interesting. */ char * bar () { puts ("Hello"); }
ja: /* この手続き bar には意味はない */ char * bar () { puts ("Hello"); }

source: and B<indent -nbap> produces
ja: また、B<indent -nbap> の出力は以下となる。

source: int foo () { puts ("Hi"); } /* The procedure bar is even less interesting. */ char * bar () { puts ("Hello"); }
ja: int foo () { puts ("Hi"); } /* この手続き bar には意味はない */ char * bar () { puts ("Hello"); }

source: No blank line will be added after the procedure B<foo>.
ja: 手続き B<foo> の後には空行は追加されない。

source: COMMENTS
ja: コメント

source: B<indent> formats both C and C++ comments. C comments are begun with \`/*\', terminated with \`*/\' and may contain newline characters. C++ comments begin with the delimiter \`//\' and end at the newline.
ja: B<indent> は C と C++ のコメントを整形する。 C のコメントは \`/*\' で始まって \`*/\' で終り、 改行文字を含んでもよい。 C++ のコメントは区切り文字 \`//\' で始まり改行で終る。

source: B<indent> handles comments differently depending upon their context. B<indent> attempts to distinguish between comments which follow statements, comments which follow declarations, comments following preprocessor directives, and comments which are not preceded by code of any sort, i.e., they begin the text of the line (although not neccessarily in column 1).
ja: B<indent> はコメントの文脈によって別々の扱い方をする。 B<indent> は文・宣言・ プリプロセッサディレクティブが後に続くコメントと どのコードの前にも置かれていないコメントを区別する。 どのコードの前にも置かれていないコメントとは、 行が開始されるコメントのことである (カラム 1 から始まっている必要はない)。
